Now, you are sitting here, look at these trees.
Teraz, gdy tu siedzicie, spójrzcie na te drzewa.
This is the tree of Shriphala.
To jest drzewo Shriphala.
Nariyal is called shriphala. Coconut is called Shriphala.
Nariyal nazywa się shriphala. Kokos nazywa się Shriphala.
Shriphala which is a coconut
Shriphala, czyli kokos,
whether you have ever thought about it or not, I don’t know
nie wiem, czy kiedykolwiek o tym myśleliście, czy nie,
but it is a thing to be really thought about.
ale jest to coś, nad czym naprawdę warto się zastanowić.
‘Why it is called Shriphala?’
„Dlaczego nazywa się to Shriphala?”
This grows along the sea coast and nowhere else.
Rośnie wzdłuż wybrzeża morskiego i nigdzie indziej.
The best fruit grows on the sea coast.
Najlepsze owoce rosną na wybrzeżu morskim.
The reason is that the sea is the dharma.
Powodem jest to, że morze to dharma.
Wherever there is dharma, only there, the Shriphala blossoms.
Gdziekolwiek jest dharma, tylko tam rozkwita Shriphala.
Where there is no dharma, Shriphala won't be there
Tam, gdzie nie ma dharmy, nie będzie Shriphali,
but everything resides in the sea.
ale wszystko mieści się w morzu.
Every type of cleanliness, dirt, everything is inside it.
Wszelkiego rodzaju czystość, brud, wszystko jest w nim.
This sea water is also full of salt, it has salt in it.
Ta morska woda zawiera w sobie sól.
Christ had said “You, are the salt of the earth”
Chrystus powiedział: „Wy jesteście solą ziemi”,
which means that you can enter into everything.
co oznacza, że możecie przeniknąć we wszystko.
You can impart taste to everything.
Możecie nadać smak wszystkiemu.
You are the salt, without salt man cannot live.
Jesteście solą, bez soli człowiek nie może żyć.
The Pranashakti (Life force) that we take in.
Pranashakti (siła życiowa), którą przyjmujemy.
If we don’t have salt inside our body, Pranashakti cannot work.
Jeśli nie mamy soli wewnątrz naszego ciała, Pranashakti nie może działać.
Salt is the catalyst.
Sól jest katalizatorem.
And this salt fully organises for us to live
I ta sól w pełni organizuje wszystko, abyśmy mogli żyć,
to live in this world, to live in the universe.
żyć na tym świecie, żyć we wszechświecie.
If a man doesn't have salt within him, he would be of no use.
Jeśli człowiek nie ma w sobie soli, byłby bezużyteczny.
But when this tree rises towards God
Ale kiedy to drzewo wznosi się ku Bogu,
then it leaves all the salt below on the ground itself.
wtedy pozostawia całą sól na dole, na samej ziemi.
Everything is left behind.
Wszystko zostaje w tyle.
And when the sunlight falls on these trees
I kiedy światło słoneczne pada na te drzewa,
and with the sunlight falling on it
i wraz z padającym na nie światłem słonecznym,
and when the sap of its leaves and the sap of the whole tree is sucked upwards
i kiedy soki z jego liści oraz soki z całego drzewa są wysysane ku górze,
because evaporation takes place
ponieważ zachodzi parowanie,
then this water flows upwards through the trunk.
wtedy ta woda płynie w górę przez pień.
Leaving everything apart
Pozostawiając wszystko na boku,
crossing those fourteen things, reaches the top and Shriphala is formed.
przekraczając te czternaście rzeczy, dociera na sam szczyt i powstaje Shriphala.
You are that Shriphala. And it is essential to offer Shriphala to the Devi.
Wy jesteście tą Shriphalą. I konieczne jest ofiarowanie Shriphali Devi.
Without the offering of shriphala, the puja is not considered Sampurna (accomplished).
Bez ofiarowania shriphali pudża nie jest uważana za Sampurna (dopełnioną).
Shriphala also is made up in a strange way.
Shriphala jest również zbudowana w niezwykły sposób.
There is no fruit in the world like Shriphala.
Na świecie nie ma drugiego takiego owocu jak Shriphala.
No part of it gets wasted.
Żadna jej część się nie marnuje.
Each and every part of it is used.
Każda jej część zostaje wykorzystana.
Right from its leaves, everything is used.
Poczynając od jej liści, wszystko jest wykorzystywane.
And of Shriphala itself, each and every part is used.
I z samej Shriphali wykorzystuje się absolutnie każdą część.
You see, Shriphala is also like a human being’s Sahastrara.
Shriphala jest również jak Sahasrara istoty ludzkiej.
Like the hair we have, the same way Shriphala also has hair.
Tak jak my mamy włosy, w ten sam sposób Shriphala również ma włosy.
This Shriphala, has hair outside it for its protection.
Ta Shriphala ma włosy na zewnątrz dla swojej ochrony.
The protection from death is provided to us by the hair.
Ochronę przed śmiercią zapewniają nam włosy.
So the hair should be given great respect.
Dlatego włosom należy się ogromny szacunek.
The hair is so great and very powerful thing because it protects you.
Włosy są tak wspaniałą i potężną rzeczą, ponieważ was chronią.
You are protected by it.
Jesteście przez nie chronieni.
And inside this, like we have cranial bones, which are bones
A wewnątrz, tak jak my mamy kości czaszki, które są kośćmi,
That too you see, inside the Shriphala is a lot like this.
to również, wnętrze Shriphali jest do tego bardzo podobne.
There is a hard kind of a covering on the outside.
Na zewnątrz znajduje się twardego rodzaju skorupa.
After that, inside us is grey matter and white matter.
Następnie, wewnątrz nas znajduje się istota szara i istota biała.
These two things are inside us, grey matter and white matter.
Te dwie rzeczy są w nas: istota szara i istota biała.
And inside that is water, which is like the cerebro spinal fluid inside us.
A wewnątrz tego jest woda, która jest jak płyn mózgowo-rdzeniowy w naszym wnętrzu.
So this sakshat shriphala, itself is our..........
Więc ta sakshat shriphala sama w sobie jest naszym...
If, for these (trees) this is the fruit
Jeśli dla tych drzew jest to owoc,
for us, this [brain] is the fruit.
dla nas ten mózg jest owocem.
Our brain is the fruit of the whole of our evolution.
Nasz mózg jest owocem całej naszej ewolucji.
Whatever has been our evolution to date
Czymkolwiek była nasza dotychczasowa ewolucja,
that from amoeba, today we have become humans
że od ameby dzisiaj staliśmy się ludźmi,
We have got all that as a result of this brain.
otrzymaliśmy to wszystko w rezultacie tego mózgu.
Whatever we have got, is through this brain.
Czymkolwiek zostaliśmy obdarzeni, stało się to poprzez ten mózg.
All kinds of powers within this
Wszelkiego rodzaju moce w nim zawarte,
all the type of wealth we have received, is accumulated in this.
wszelkiego typu bogactwo, jakie otrzymaliśmy, jest w nim skumulowane.
Now inside this heart, the Spirit that resides and its light within us
W sercu, Duch, który w nim mieszka, oraz Jego światło w nas,
after Sahajyoga, spreads in seven layers from both the sides.
po Sahaja Jodze rozchodzi się w siedmiu warstwach z obu stron.
That can happen only when one’s Sahastrara (is open).
To może się wydarzyć tylko wtedy, gdy czyjaś Sahasrara jest otwarta.
Till now, we had been doing the same job with our brain.
Do tej pory wykonywaliśmy tę samą pracę za pomocą naszego mózgu,
Before realization
przed realizacją,
except this that we do with the help of Ego and Superego.
z tym wyjątkiem, że robimy to przy pomocy ego i superego.
With the help of both these, we do whatever has to be done.
Przy pomocy obu tych struktur robimy wszystko, co ma być zrobione.
Ego and Super-Ego or you can say Manas and Ego.
Ego i superego, lub można powiedzieć Manas i Ego.
With the help of these two, we do all our work.
Przy pomocy tych dwóch wykonujemy całą naszą pracę.
But after reaIization, we work with the help of our Spirit.
Lecz po realizacji pracujemy z pomocą naszego Ducha.
Spirit, before realization resides within the heart.
Duch przed realizacją mieszka w sercu.
Absolutely separate as a kshetr Agnya (witness), you simply watch.
Całkowicie oddzielony jako kshetr Adźńa (świadek), po prostu obserwujecie.
Its job, whatsoever it may be, just to witness, it keeps doing.
Jego zadaniem, jakiekolwiek by nie było, jest po prostu bycie świadkiem, i on to stale robi.
But its light is not in our attention (chitta).
Ale jego światło nie znajduje się w naszej uwadze (chitta).
It is separate from us. It is not in our attention.
Jest oddzielone od nas. Nie znajduje się w naszej uwadze.
After realization, it comes into our attention first.
Po realizacji w pierwszej kolejności trafia do naszej uwagi.
First, it comes into our attention.
Najpierw trafia do naszej uwagi.
And attention, as you know, is in the Void.
A uwaga, jak wiecie, znajduje się w Void.
After that, its light comes into the Truth
Potem jego światło wchodzi w Prawdę,
because with the entering of light into our brain, we know the truth.
ponieważ wraz z wejściem światła do naszego mózgu, poznajemy prawdę.
We Know doesn’t mean that we know through the intellect.
„Wiemy” nie oznacza, że wiemy poprzez intelekt.
But know in reality, that this is the Truth.
Lecz wiemy w rzeczywistości, że to jest Prawda.
After that its light is seen in the heart.
Następnie jego światło staje się widoczne w sercu.
The heart becomes profound.
Serce staje się głębokie.
The heart starts expanding, it is in the state of joy.
Serce zaczyna się rozszerzać, znajduje się w stanie radości.
That’s why it’s called Sat-chit-anand.
Dlatego nazywa się to Sat-Chit-Anand.
Sat, Chitta and Anand (Truth, attention and bliss).
Sat, Chitta i Anand (Prawda, uwaga i błogość).
Truth within our brain, attention within our dharma and joy within our Spirit.
Prawda w naszym mózgu, uwaga w naszej dharmie i radość w naszym Duchu.
These start getting enlightened.
One zaczynają podlegać oświeceniu.